#katastrofa
Juz ponad polowa badanych uwaza, ze przyczyny katastrofy smolenskiej nie zostaly dotad wyjasnione - wynika z sondazu IBRiS dla "Rzeczpospolitej".

Najwiecej jest tych, ktorzy twierdza, ze przyczyny tragedii nie zostaly wyjasnione i nigdy nie dowiemy sie prawdy - 33 proc. wskazan (wzrost o 3 pkt proc. w porownaniu z badaniem sprzed roku). Zas 23 proc. (wiecej o 5 pkt proc.) uwaza, ze katastrofa nie jest wyjasniona, ale to sie zmieni. 

Z kolei z 22 do 18 proc. spadla liczba osob przekonanych, ze sprawa jest w pelni wyjasniona; nieco wzrosla - z 15 do 17 proc. - tych, dla ktorych zostala wyjasniona w czesci.
 
Podobnie jak przed rokiem najwiecej ankietowanych wskazalo, ze katastrofa z 10 kwietnia 2010 r. byla wynikiem nieszczesliwego wypadku (47 proc., spadek o 1 pkt proc.). Minimalnie wzrosla (z 14 do 16 proc.) liczba tych, wedlug ktorych w Smolensku doszlo do zamachu. 

Natomiast 30 proc. wciaz nie potrafi wskazac, czy byla to katastrofa czy zamach. Oznacza to, ze tych przekonanych przez oficjalne raporty i tych, ktorzy je kwestionuja lub nie sa do nich przekonani, jest praktycznie tyle samo - zauwaza "Rz".
