#katastrofa
- Caly rzad prowadzil gre polityczna z owczesnym premierem Putinem przeciwko prezydentowi Lechowi Kaczynskiemu - stwierdzil w programie "Kropka nad i" w TVN24 europosel Adam Bielan, wspominajac wydarzenia kwietnia 2010 r. - Ta gra dyplomatyczna miala doprowadzic do upokorzenia prezydenta - dodal.

- Donald Tusk podjal rywalizacje z Lechem Kaczynskim na polu, na ktorym bardzo przegrywal, czyli polityki historycznej - zgodzil sie posel Jacek Kurski. 

Bielan zaznaczyl, ze "nie podpisalby sie pod teza, ze w saloniku prezydenta byl wybuch".

- Macierewicz wykorzystuje, ze duza czesc opinii publicznej nie wierzy prokuraturze i wierzy w zamach - stwierdzil Kurski. - Watek zamachu wydaje mi sie falszywym tropem - dodal.

Komentujac zdjecie Wladimira Putina i Donalda Tuska na miejscu katastrofy, Bielan powiedzial, ze "to slepa uliczka". - Mowilbym o faktach i grze dyplomatycznej Tuska, ktora wladza prowadzila wtedy z Putinem - podkreslil. 

- Jezeli to byla zwykla katastrofa, a wszystko na to wskazuje, to pozostaje kwestia odpowiedzialnosci politycznej - mowil Bielan. Kurski stwierdzil, ze po katastrofie pod Smolenskiem do dymisji powinni sie podac Radoslaw Sikorski, Tomasz Arabski i Donald Tusk.
